# 제1장 도사클의 탄생

2067년, 포모&#x20;

&#x20;

쾅!&#x20;

&#x20;

거칠게 문 닫는 소릴 보니 어김없이 짤롱 녀석, 최종면접에서 또 떨어지고 온 모양이다. &#x20;

&#x20;

“위고! 아무래도 난 더이상 못해먹겠다. 돈도 쥐꼬리만큼 주는 회사인데 최종면접에 수십명이나 왔더라. 에휴, 로봇들이 일자리 다 차지한 마당에 무슨 한탄을 더 하겠냐만은.”&#x20;

&#x20;

“그러게, 우리처럼 포기하면 마음 편해진다고 했잖아 bro. 저기 라이카 취준 포기하고 머리카락 다시 수북해진 것 좀 봐. 이비는 피부가 어우.. 빛이 난다 빛이 나.”&#x20;

&#x20;

“으이구.. 그래 친구라고 참 좋은 조언 해주는구나. 너희 하던 프로젝트는 잘 되가? 나 이제 본격적으로 백수 될 참인데 거기 좀 껴줘. 뭐라도 해야지.”&#x20;

&#x20;

&#x20;

할머니가 물려준 이 옥탑은 내가 가진 전부이다. 어려서부터 나(위고), 이비, 라이카, 대쉬, 짤롱은 이곳에 모여 재밌는 프로젝트를 구상하며 시간을 보내곤 했다. 뭐 한 때는 큰 일을 할 법한 총명한 인재들 소리도 듣긴 했었지만.. 보시다시피 지금은 모두. 백수다. &#x20;

&#x20;

소프트 로보틱스가 비약적으로 발전하면서 온 세상은 자동화의 흐름에 급물살을 타고 있다. 뭐 이런 흐름에서 평범한 사람들이 설 자리를 잃어가는 건 당연한 수순이지만. 그래도 짤롱이 축 쳐진 건 역시, 신경 쓰인다. 아무래도 이제 우리 프로젝트를 짤롱에게도 알릴 때가 왔다.&#x20;

&#x20;

(위고가 짤롱의 어깨를 툭 치며) “헤이 메잍, 기운 내. 그러지말고 다같이 맥주나 한 잔 하면서 이야기 해보자고.”&#x20;

&#x20;

<5인방의 단골 펍>&#x20;

&#x20;

여긴 주인장은 x-null 이라는 로봇이다. 로봇이 일자리를 다 차지했다고 한동안 불만을 토로했던 우리이지만 확실히 사람보다 나은 구석이 있다. 먼저 주인장이 힘이 세서 아무도 분란 일으킬 생각을 못한다. 고로 펍의 질서가 유지된다. 둘째는 로봇답게 계산이 완벽해서 다른 곳에서 처럼 돈 떼어먹힐 일이 없다.  셋째, 나름 정이 있다. 맥주 4잔을 시키면 한잔은 서비스로 준다.  우리 백수들에게 안성맞춤 펍인 것이다.&#x20;

&#x20;

맥주를 시원하게 들이킨 라이카가 신난 표정으로 말을 꺼낸다.&#x20;

&#x20;

“짤롱, 놀라지 말고 들어. 우리 프로젝트 나름 첫 스타트가 좋아. 어느 날엔가 우리 넷은 여느 때처럼 코인 거래소에 얼쩡거리면서 트레이딩 중이었어. 근데 그 날이 마침 마더코인(주류코인)이 대 떡락하는 날이었던 거지. 그 날 너도 기억나지? 왜 그 블랙 먼데이인가 그랬잖아”&#x20;

&#x20;

짤롱이 흥미로운 눈으로 끄덕거린다. 그러자 맥주 한 잔을 원샷한 대쉬가 끼어든다.&#x20;

&#x20;

“그때 위고가 트레이더들 표정 변화라며 이런 저런 캐릭터들을 끄적이는거야. 아 난 그게 왠지 마음에 들더라고. 그래서 이비한테 이거 좀 구체화 시켜서 픽셀아트로 그려보자고 했지! 아니, 그냥 두기 아까우니까 그려서 팔아보자고! 근데 그게 의외로 반응이 너무 좋은거야 크크 지금도 꽤 팔렸어 봐바.”&#x20;

&#x20;

“야 너희들.. 이게 말이 돼? 이렇게 팔렸다고? 계속 이대로라면 금방 부자되겠는데? 우리 부자되면 옥탑방 탈출하는거야? 매일 비싼 술에 파티도 하고?! 슈퍼카도 한대 장만해야지!!”&#x20;

&#x20;

또, 또 짤롱이 오버하기 시작한다. 라이카는 전력조달장치 사양부터 바꿔야 한다고 야단이고 이비는 cpu 사양부터 바꾸자고 난리. 어려서부터 한결같이 온갖 개소리들이 난무하는 우리들. &#x20;

&#x20;

“짤롱, 이게 끝이 아니야. 우리가 만든 커뮤니티로 사람들이 계속 유입되고 있어. 한발 더 나아가서 우리만의 세계를 만들어보려고. 그 트리거 역할로 우리 커뮤니티 토큰을 발행해보려고 하는데 코딩을 나 혼자하는 건 아무리 봐도 좀 무리야.” &#x20;

&#x20;

대쉬는 생각에 잠긴 듯 말이 없어지고 다른 녀석들도 마찬가지. 흠. 그런데 아까부터 무표정으로 우리 앞을 지키고 있던 x-null 이 무언가를 말하고 싶어하는 것 같다. &#x20;

&#x20;

“(로봇 음성) 위..위고.. 그. 코딩이라는 것. 나도 좋아하는데. 같이 할 수 있을까.?”&#x20;

&#x20;

그 말을 들은 우리는 찰나의 아이컨택과 동시에 벌떡 일어난다. 오늘 밤부터 대 프로젝트의 시작이다. &#x20;

&#x20;

(6인방은 10개월 동안 위고의 옥탑에서 코딩하며 그들의 토큰인 믹스를 만들고, 커뮤니티를 활성화 시킨다, x-null 이 합류한 뒤로 무한 맥주가 제공되고 있다. 펍은 동생인 s-null 이 대신 맡고 있다.)&#x20;

&#x20;

까리한 로파이 음악을 백색소음 삼아 다들 코딩 중인데, 이비가 소리를 지르며 모두를 불러모은다. 어우 저 하이톤의 목소리. 한번 들으면 무시할 수가 없다.&#x20;

&#x20;

“끼야호오오오오!!! 다들 이리 좀 와봐!! 드디어 믹스가 10달러를 돌파했어!!! 우리 정말 대박난거야!!!!” &#x20;

&#x20;

다들 신나서 웃고 떠드는 사이. 난 혼자 얼떨떨한 느낌이다. 모두가 전재산을 들이부어 성장시킨 이 프로젝트가 이렇게 성공적일 줄은 몰랐는데. 10달러면 믹스 초기 가격의 100배가 넘는다. 그야말로 대.성.공.  모두가 성공의 분위기에 취해있는 사이 라이카가 문득 생각났다는 듯이 말한다.&#x20;

&#x20;

“(위고와 대쉬에게 어깨 동무 하며 모두를 바라본다) brosssss… 우리 돈도 좀 벌게 됐는데, 이런 싸구려 스피커 말고 좀 더 빵빵한 곳에서 음악 좀 즐기는 거 어때? 파티도 하고 비싼 술도 마시고 인생 후회 없이 살아보자 my mate들아!! ”&#x20;

&#x20;

“프라이빗한, 우리들만을 위한 나이트클럽 어때?!”&#x20;

&#x20;

이비의 물음에 하나같이 만장일치. 이런 파티광들. 이름은 뭘로 하지 고민하던 찰나에 난 사뭇 진지하게 제안한다.&#x20;

&#x20;

“우리들의 개소리를 실현시켜줄, 도지사운드클럽. 어때?”&#x20;

&#x20;

줄여서 도사클. 전설의 시작이다.&#x20;
